Klasické zaokrouhlování

Překvapivě Python neobsahuje žádnou funkci, která by dělala klasické zaokrouhlování, tedy takové, na které jsme všichni zvyklí ze školy. S něčím takovým se nemůžeme spokojit.

    Zkuste vymyslet (za použití funkcí, které už znáte, tj.: round(), len(), ceil(), randint() a uniform()) příkaz, který zaokrouhlí číslo v proměnné cislo na celé číslo klasickým zaokrouhlováním.
    Pokud si chcete svoje řešení otestovat, můžete si obsah proměnné cislo vygenerovat náhodně funkcí random.uniform(). Ta má stejné vstupy jako funkce random.randint(), generuje ale desetinná čísla.

1. řešení:
>>> round(numb + (((numb-numb%1)%2)-1))-(((numb-numb%1)%2)-1)

2. řešení:
(Po nápovědě, že to lze řešit pouze s funkcí ceil() a že si mám nakreslit na číselnou osu to, co mám k dispozici a co chci postavit.)
>>> -ceil(-0.5-numb)
